*****Ativar ambiente virtual*****

1-Navegar até o diretório desejado:
    Use o comando cd para navegar até o diretório onde você deseja criar o ambiente virtual. Por exemplo:
    
    cd %userprofile%\Documents\MeuProjeto

2-Criar o ambiente virtual:
    Use o comando python -m venv seguido do nome do ambiente virtual que você deseja criar. Por exemplo:
    
    python -m venv meu_ambiente

3-Ativar o ambiente virtual:
    Depois de criar o ambiente virtual, você precisa ativá-lo. Use o seguinte comando:
    
    meu_ambiente\Scripts\activate

4-Verificação da ativação:
    Após ativar o ambiente virtual, você deve ver o nome do ambiente virtual entre parênteses no início da linha de comando, indicando que ele está ativo. Por exemplo:
    
    (meu_ambiente) C:\Users\SeuUsuario\Documents\MeuProjeto>

5-Desativar o ambiente virtual:
    Quando você terminar de trabalhar no ambiente virtual, você pode desativá-lo usando o comando:
    
    deactivate

*****Comandos pip*****

1. Instalar um pacote (install)
    Para instalar um pacote usando pip, use o seguinte comando:
    
    pip install nome_do_pacote

2. Desinstalar um pacote (uninstall)
    Para desinstalar um pacote, use o comando:

    pip uninstall nome_do_pacote

3. Listar pacotes instalados (list)
    Para listar todos os pacotes instalados no ambiente atual, use:

    pip list

4. Atualizar um pacote (upgrade)
    Para atualizar um pacote para a versão mais recente, utilize:

    pip install --upgrade nome_do_pacote

Passos Adicionais
    Verificar a versão do pip:

    pip --version

Mostrar ajuda do pip para mais comandos:
    
    pip help

Exemplos Práticos:
    
Instalar múltiplos pacotes de uma vez:

    pip install numpy pandas matplotlib

Desinstalar múltiplos pacotes de uma vez:
    
    pip uninstall numpy pandas matplotlib

Listar pacotes com mais detalhes:

    pip list --outdated

Atualizar todos os pacotes desatualizados:

    pip list --outdated | tail -n +3 | awk '{print $1}' | xargs -n1 pip install -U